Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/09.adding_animations.po
Languages: ko

source: Character animation
ko: 캐릭터 애니메이션

source: In this final lesson, we'll use Godot's built-in animation tools to make our characters float and flap. You'll learn to design animations in the editor and use code to make your game feel alive.
ko: 이번 마지막 단원에서는 Godot의 내장 애니메이션 도구를 사용해 캐릭터가 떠다니고 날갯짓하는 애니메이션을 만들어 보겠습니다. 여러분은 편집기에서 애니메이션을 설계하고 코드를 활용해 게임에 생동감을 불어넣는 방법을 배우게 될 것입니다.

source: Using the animation editor
ko: 애니메이션 편집기 사용하기

source: The engine comes with tools to author animations in the editor. You can then use the code to play and control them at runtime.
ko: 엔진에는 편집기에서 애니메이션을 작성하는 도구가 제공됩니다. 그런 다음 코드를 사용하여 런타임에서 애니메이션을 재생하고 제어할 수 있습니다.

source: Open the player scene, select the ``Player`` node, and add an :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` node.
ko: player 씬을 열고, ``Player`` 노드를 선택한 다음, :ref:`AnimationPlayer <class_AnimationPlayer>` 노드를 추가하십시오.

source: The *Animation* dock appears in the bottom panel.
ko: *Animation* 독은 화면 아래 패널에 표시됩니다.

source: It features a toolbar and the animation drop-down menu at the top, a track editor in the middle that's currently empty, and filter, snap, and zoom options at the bottom.
ko: AnimationPlayer에는 상단에 툴바와 애니메이션 드롭다운 메뉴, 중앙에 현재 비어 있는 트랙 편집기, 그리고 하단에 필터, 스냅, 줌 옵션이 포함되어 있습니다.

source: Let's create an animation. Click on *Animation -> New*.
ko: 애니메이션을 만들어 봅시다. *애니메이션 -> 새로 만들기*\ 를 클릭하세요.

source: Once you've created the animation, the timeline appears with numbers representing time in seconds.
ko: 애니메이션을 생성하면, 시간을 초 단위로 표시해 주는 타임라인이 표시됩니다.

source: We want the animation to start playback automatically at the start of the game. Also, it should loop.
ko: 애니메이션이 게임 시작 시 자동으로 재생되도록 설정하고, 반복되게 만들어야 합니다.

source: To do so, you can click the autoplay button (|Autoplay|) in the animation toolbar and the looping arrows, respectively.
ko: 그렇게 하려면, 여러분은 애니메이션 툴바에 있는 자동 재생 버튼(|Autoplay|)과 반복 화살표를 각각 클릭할 수 있습니다.

source: Autoplay
ko: 자동 재생

source: You can also pin the animation editor by clicking the pin icon in the top-right. This prevents it from folding when you click on the viewport and deselect the nodes.
ko: 여러분은 오른쪽 상단에 있는 핀 아이콘을 클릭하여 애니메이션 편집기를 고정할 수도 있습니다. 이렇게 하면 뷰포트를 클릭하고 노드를 선택 해제할 때 편집기가 접히는 것을 방지합니다.

source: Set the animation duration to ``1.2`` seconds in the top-right of the dock.
ko: 독의 오른쪽 상단에서 애니메이션 지속 시간을 ``1.2`` 초로 설정하세요.

source: You should see the gray ribbon widen a bit. It shows you the start and end of your animation and the vertical blue line is your time cursor.
ko: 회색 리본이 약간 넓어지는 것을 볼 수 있습니다. 이것은 애니메이션의 시작과 끝을 보여주며, 수직 파란색 선은 타임 커서입니다.

source: You can click and drag the slider in the bottom-right to zoom in and out of the timeline.
ko: 타임라인을 확대/축소하려면 오른쪽 하단에 있는 슬라이더를 클릭하고 드래그할 수 있습니다.

source: With the animation player node, you can animate most properties on as many nodes as you need. Notice the key icon next to properties in the *Inspector*. You can click any of them to create a keyframe, a time and value pair for the corresponding property. The keyframe gets inserted where your time cursor is in the timeline.
ko: 애니메이션 플레이어 노드를 사용하면 필요한 만큼 많은 노드의 대부분 속성을 애니메이션화할 수 있습니다. *인스펙터* 에서 속성 옆에 있는 키 아이콘을 확인하세요. 이들 중 아무거나 클릭하여 키프레임을 생성할 수 있습니다. 키프레임은 해당 속성의 시간과 값 쌍입니다. 키프레임은 타임라인에서 시간 커서가 있는 위치에 삽입됩니다.

source: Let's insert our first keys. Here, we will animate both the position and the rotation of the ``Character`` node.
ko: 첫 번째 키를 삽입해 봅시다. 여기서는 ``Character`` 노드의 위치와 회전을 모두 애니메이션할 것입니다.

source: Select the ``Character`` and in the *Inspector* expand the *Transform* section. Click the key icon next to *Position*, and *Rotation*.
ko: ``Character`` 를 선택하고, *인스펙터* 에서 *Transform* 섹션을 확장하세요. *Position* 과 *Rotation* 옆에 있는 키 아이콘을 클릭하세요.

source: For this tutorial, just create RESET Track(s) which is the default choice
ko: 이 튜토리얼에서는 기본 선택 사항인 리셋 트랙을 생성하기만 하면 됩니다

source: Two tracks appear in the editor with a diamond icon representing each keyframe.
ko: 각 키프레임을 나타내는 다이아몬드 아이콘과 함께 두 개의 트랙이 편집기에 나타납니다.

source: You can click and drag on the diamonds to move them in time. Move the position key to ``0.3`` seconds and the rotation key to ``0.1`` seconds.
ko: 다이아몬드를 클릭하고 드래그하여 시간상으로 이동할 수 있습니다. 위치 키를 ``0.3`` 초로, 회전 키를 ``0.1`` 초로 이동하세요.

source: Move the time cursor to ``0.5`` seconds by clicking and dragging on the gray timeline.
ko: 회색 타임라인을 클릭하고 드래그하여 시간 커서를 ``0.5`` 초로 이동합니다.

source: In the *Inspector*, set the *Position*'s *Y* axis to ``0.65`` meters and the *Rotation*' *X* axis to ``8``.
ko: *인스펙터* 에서 *Position*의 *Y* 축을 ``0.65`` 미터로, *Rotation*의 *X* 축을 ``8`` 로 설정합니다.

source: If you don't see the properties in the *Inspector* panel, first click on the ``Character`` node again in the *Scene* dock.
ko: *인스펙터* 패널에 속성이 보이지 않으면 먼저 *씬* 독에서 ``Character`` 노드를 다시 클릭하세요.

source: You can preview the result by clicking the play button or pressing :kbd:`Shift + D`. Click the stop button or press :kbd:`S` to stop playback.
ko: 재생 버튼을 클릭하거나 :kbd:`Shift + D` 를 눌러 결과를 미리 볼 수 있습니다. 중지 버튼을 클릭하거나 :kbd:`S` 를 눌러 재생을 중지합니다.

source: Click and drag around the first two keys in the timeline to box select them.
ko: 타임라인에서 처음 두 키를 클릭하고 드래그하여 상자로 선택하세요.

source: You can edit the properties of both keys simultaneously in the *Inspector*, where you can see an *Easing* property.
ko: *인스펙터*에서 두 키의 속성을 동시에 편집할 수 있으며, 여기에서 *이징* 속성을 볼 수 있습니다.

source: Click and drag on the curve, pulling it towards the left. This will make it ease-out, that is to say, transition fast initially and slow down as the time cursor reaches the next keyframe.
ko: 곡선을 클릭하고 왼쪽으로 드래그하세요. 이렇게 하면 이즈 아웃되어, 시간 커서가 다음 키프레임에 도달할 때 초기에는 빠르게 전환되다가 느려집니다.

source: Play the animation again to see the difference. The first half should already feel a bit bouncier.
ko: 애니메이션을 다시 재생하여 차이점을 확인하세요. 전반부가 이미 약간 더 탄력적으로 느껴질 것입니다.

source: Apply an ease-out to the second keyframe in the rotation track.
ko: 회전 트랙의 두 번째 키프레임에 이즈 아웃을 적용하세요.

source: Do the opposite for the second position keyframe, dragging it to the right.
ko: 두 번째 위치 키프레임에 대해서는 반대로, 오른쪽으로 드래그하세요.

source: Animations update the properties of the animated nodes every frame, overriding initial values. If we directly animated the *Player* node, it would prevent us from moving it in code. This is where the *Pivot* node comes in handy: even though we animated the *Character*, we can still move and rotate the *Pivot* and layer changes on top of the animation in a script.
ko: 애니메이션은 애니메이션화된 노드의 속성을 매 프레임마다 업데이트하여 초기값을 덮어씁니다. *Player* 노드를 직접 애니메이션화하면 코드에서 노드를 이동할 수 없습니다. 이럴 때 *Pivot* 노드가 유용합니다. *Character*를 애니메이션화했더라도 스크립트에서 *Pivot* 을 이동 및 회전하고 애니메이션 위에 변경 사항을 레이어링할 수 있습니다.

source: If you play the game, the player's creature will now float!
ko: 게임을 플레이하면 플레이어의 캐릭터가 떠다니게 됩니다!

source: If the creature is a little too close to the floor, you can move the ``Pivot`` up to offset it.
ko: 캐릭터가 바닥에 너무 가까이 있다면, ``피벗`` 을 위로 이동하여 상쇄할 수 있습니다.

source: We can use code to control the animation playback based on the player's input. Let's change the animation speed when the character is moving.
ko: 코드를 사용하여 플레이어의 입력에 따라 애니메이션 재생을 제어할 수 있습니다. 캐릭터가 움직일 때 애니메이션 속도를 변경해 보겠습니다.

source: Open the ``Player``'s script by clicking the script icon next to it.
ko: ``Player`` 옆에 있는 스크립트 아이콘을 클릭하여 ``Player`` 의 스크립트를 여세요.

source: In ``_physics_process()``, after the line where we check the ``direction`` vector, add the following code.
ko: ``_physics_process()`` 에서 ``direction`` 벡터를 확인하는 줄 뒤에 다음 코드를 추가하세요.

source: This code makes it so when the player moves, we multiply the playback speed by ``4``. When they stop, we reset it to normal.
ko: 이 코드는 플레이어가 움직일 때 재생 속도를 ``4`` 배로 곱하도록 합니다. 멈추면 재생 속도를 노멀로 재설정합니다.

source: We mentioned that the ``Pivot`` could layer transforms on top of the animation. We can make the character arc when jumping using the following line of code. Add it at the end of ``_physics_process()``.
ko: ``피벗`` 이 애니메이션 위에 변환을 레이어링할 수 있다고 언급했습니다. 다음 코드 줄을 사용하여 점프할 때 캐릭터가 호를 그리도록 만들 수 있습니다. ``_physics_process()`` 의 끝에 추가하세요.

source: Here's another nice trick with animations in Godot: as long as you use a similar node structure, you can copy them to different scenes.
ko: Godot에서 애니메이션을 사용하는 또 다른 유용한 팁이 있습니다. 유사한 노드 구조를 사용하는 한, 다른 씬으로 복사할 수 있습니다.

source: For example, both the ``Mob`` and the ``Player`` scenes have a ``Pivot`` and a ``Character`` node, so we can reuse animations between them.
ko: 예를 들어, ``Mob`` 씬과 ``Player`` 씬 모두 ``피벗`` 과 ``Character`` 노드를 가지고 있으므로, 이들 간에 애니메이션을 재사용할 수 있습니다.

source: Open the *Player* scene, select the AnimationPlayer node and then click on **Animation > Manage Animations...**. Click the *Copy animation to clipboard* button (two small squares) alongside the *float* animation. Click OK to close the window.
ko: *Player* 씬을 열고, AnimationPlayer 노드를 선택한 다음, **애니메이션 > 애니메이션 관리...** 를 클릭하세요. *float* 애니메이션 옆에 있는 *애니메이션을 클립보드로 복사* 버튼(작은 사각형 두 개)을 클릭합니다. 확인을 클릭하여 창을 닫습니다.

source: Next, make sure that the autoplay button (|Autoplay|) and the looping arrows (Animation looping) are also turned on in the animation editor in the bottom panel. That's it; all monsters will now play the float animation.
ko: 다음으로, 하단 패널의 애니메이션 편집기에서 자동 재생 버튼(|Autoplay|)과 루핑 화살표(애니메이션 루핑)도 켜져 있는지 확인하세요. 그걸로 끝입니다. 이제 모든 몬스터가 float 애니메이션을 재생합니다.

source: We can change the playback speed based on the creature's ``random_speed``. Open the *Mob*'s script and at the end of the ``initialize()`` function, add the following line.
ko: 몬스터의 ``random_speed`` 에 따라 재생 속도를 변경할 수 있습니다. *Mob* 의 스크립트를 열고 ``initialize()`` 함수의 끝에 다음 줄을 추가하세요.

source: And with that, you finished coding your first complete 3D game.
ko: 이것으로 첫 번째 완전한 3D 게임 코딩을 마쳤습니다.

source: **Congratulations**!
ko: **축하합니다**!

source: In the next part, we'll quickly recap what you learned and give you some links to keep learning more. But for now, here are the complete ``player.gd`` and ``mob.gd`` so you can check your code against them.
ko: 다음 파트에서는 여러분이 배운 내용을 빠르게 요약하고 더 많은 것을 배울 수 있도록 몇 가지 링크를 제공할 것입니다. 하지만 지금은 여러분의 코드를 확인할 수 있도록 완전한 ``player.gd`` 와 ``mob.gd`` 를 제공합니다.

source: Here's the *Player* script.
ko: 다음은 *Player* 스크립트입니다.

source: And the *Mob*'s script.
ko: 다음은 *Mob* 의 스크립트입니다.
